各位淨淨菩薩
我們等一下先看一段影片
就是拉達克
那一片淨土叫Devachan
Devachan就是天堂
也就是淨土的意思
那在二十年前
我們跟老師父去過
那時候那邊還是整片的沙漠
正在開發
經過二十年的努力
現在多少看到了成果
可見當然不能講人定勝天
但是隻要我們用心的去經營
沙漠真的會變綠地
那個邊地會變中國
中國就是佛法興盛的地方
所以一切為心所現
一切為事所變
那我們在什麼世界
我們能創造什麼世界
顯現什麼世界
當然跟我們的起心動念息息相關
一於法的人就會呈現法的境界
一於息氣的人會呈現息氣的境界
一於善念就變成好的世界
一於惡念就變成壞的世界
所以我們雖然一直在講
每一個人都有佛性
都有如來藏 都有清淨心
但是是不是你能受用
能表現
這個還是決定在我們自己
多看這些具足功德的人事物
多少我們還是會得到一些薰染
得到一些提醒
甚至得到一些鼓勵
那我們就先來看一看
他其實有兩段
一段完整的是56分鐘
但是通通英文
恐怕我們看起來會比較不相應
17分的那一段
法官法師有把它翻譯成中文
我覺得我已經過時
我昨天看信志跟恆豪
他們在運用電腦
怎麼樣子讓他同步
讓他可以借著手機出聲音
這已經離我知道的好像有很遠的距離
可見我很多是很無知的
就現在科學的整個發展方便
幾乎我都沒有跟上
所以在這邊還是得像他們這些年輕的
好好學習才好
現在我們就來看一段
勒紮克的自然美麗
加上百年以來的佛教傳統
使勒紮克成為地球上最繁榮
文化上最獨特的地方之一
許多遊客來勒紮克
是為了欣賞這裡的清靜氣氛
溫暖的天氣
和自然美麗的地方
勒紮克與中國和巴基斯坦分隔
而印度軍隊也擁有
大部分地區的人口
從這個群體中
一名年輕的士兵
真誠地服務他的任務
離開了軍隊
為了服務人民和社會
勒紮克
他設計了Mahabodhi國際冥想中心
一片枯萎的土地
現在變成了一個圍繞
當他來到這片枯萎的土地時
它周圍沒有任何東西
今天,這250平方米的土地
是教育、人類和精神服務的充滿活力的欄目
最好的食物是飢餓的宗教
最好的水是飢餓的宗教
最好的醫藥和藥是疾病的宗教
對於無家可歸的人來說
保護他們從嚴重的寒冷和熱帶來的基本家庭
是最重要的
在我們學習菩薩教的高度哲學之前
Sangha Sena堅定地認為
教育是最適合改變任何人的生活的方法
實際上
Sangha Sena的心是溫柔和溫暖
他無法看到任何受傷的生命
在勒達基社會
女生的教育和其他權利比起男生來說
是給了女生更少的機會
由於這一點
他決定開設女生教育中心
他主要信仰的財務工作
或是行動的謙虛
其實就是教育
我認為他改變了許多年輕的孩子
他們現在都成了成長者
他通過改變的過程
孩子們現在更有道德意志
他們的教育實際上是一種資產
我在勒達基社訓練的初步時期
我已經成為了教育中心的一部分
今天我很高興
我加入了教育中心
這所教育中心
改變了我自己的生活
也改變了許多人的生活
我非常感謝Sangha Sena
給了我教育
他的專業和工作
我們都非常欣賞他
我感謝Sangha Sena
我的教師
父母
變成了一體
改變了我的生活
從貧窮的家庭中
開始有25個女孩
在1992年
Sangha Sena 開設女生教育中心
在1996年
一個類似的男孩教育中心也開設了
今天有130個女孩
和140個男孩
住在這些教育中心
他們得到免費遊玩
宿舍
醫療
和教育
這所教育中心
擁有500名學生
是Sangha Sena的承諾
保證對這些孩子提供
高級教育
在這些教育中心
平等的教育
與道德
社會
和精神的知識
教育並不被困在
Mahabodhi大學
Sangha Sena
也在遠處的村莊
開設了教育中心
像Bodh Gharbu
和Tingmo Skang
這些教育中心
與宿舍
保證對這些貧窮的小孩
提供教育
我10歲之後
從Mahabodhi大學
教授把我們送到
班戈爾
很快地
我完成了
班戈爾的高級讀書
我回到這個組織
為我的教授
和這個組織
提供了
儘可能的教育
我感到非常感謝
我的教授
Venerable Bhikkhu Sangha Sena
為我改變了生活
通過教育
當然
也通過了
道德教育
Venerable Bhikkhu Sangha Sena
他自己
走過艱難的地帶
選擇最需要的小孩
來自像Changthang
這些地方
在冬季
溫度低於-35度
而在Zanskar山谷
這些陌生的村莊
這些小孩
被帶過了
很多公里
冰封的Zanskar河
為了確保
他們在課前的
時機準備
Mahabodhi
在Nanari裡
也建立了
為僧侶的
Jitavana寺
在這裡
隨著精神教育
僧侶和僧侶
都得到了
現代教育
我們感謝
Venerable Bhikkhu Sangha Sena
和Nanari的僧侶
能夠得到
基本的僧侶訓練
和現代教育
對我們的生活
無論是僧侶
僧侶
還是孩子
Mahabodhi
提供了
高質量的學習教育
直到10級
之後
學生
必須要離開
勒達
進行學習
但很遺憾
這種選擇
經常證明
太昂貴
對大多數人來說
保持這些限制
僧侶和僧侶
已經建立了
女孩宿舍
在Chandigarh
目前
有35個女孩
正在追求高質量的學習
Angmo
來自
Himachal Pradesh
是其中一位
她的視力有問題
她被養在
Mahabodhi的
盲人宿舍
在那裡
她學習
直到10級
後來
她學習
到12級
在Chandigarh
今天
她正在
在德國
學習
Mahabodhi
開設了
勒達克的
第一個
視力有問題
女孩宿舍
由
當時的
印度總統
A.P.J.
Abdul Kalam
領導
這座宿舍
提供了
豐富的活動
和
學習
他的
慈善作品
人類作品
真是美麗
想象一下
一個男人
我覺得
很美麗地看到
他的心
為人們服務
對於老人
離開了家庭
在一個
迅速變化的文化中
離開了家庭
生活在勒達克
是非常困難的
特別是在冬季
冷冷的骨頭
和雪泥
加上
離開老人
的苦憫
這次離開
阿比拉斯基特
當我聽到
阿比拉斯基特的
可怕的飛行
我立即決定
帶她去
瑪布迪德瓦迦教堂
我們為她建了
一個小的家
從阿比拉斯基特
我意識到
有很多老人
他們需要
一個家
所以
瑪布迪德瓦迦教堂
成為了一個家
除了人類的生活
瑪布迪德瓦迦教堂
還轉變了
一個巨大的冰原
成為了
種植千萬棵植物
和草原
草原
和綠洞
通過
有效的排洩物系統
幫助美麗
以及
環境保護
這裡
當它是
十五年前的草原
我看到
它完全是綠色的
通過排洩物
通過很多
清洗和綠化的方法
他做了很大的工作
這是一個記錄
純粹的意識
是一種
意義豐富的生活
為此
瑜伽和冥想的練習
是重要的
在瑪布迪德瓦迦教堂
今天
大量的本地人和外國人
獲得了
瑜伽和冥想的技術
這些技術
完全轉變了
很多人的生命
瑪布迪德瓦迦教堂
也是一個重要的
文化交流中心
是西部和西部的
交流點
是一個學習的地方
是一個探索
生命的秘密和美麗的地方
是一個分享
與彼此相處的
經歷和觀點的地方
他的主意
是在這裡建立
一個世界各地的人
可以來
見識
與彼此聊天
與彼此學習
這是全球的家庭的概念
我們都是人
不論你是
印度人
美國人
德國人
我們都是人
他不是在談瑪布迪德瓦迦教堂
他在生活瑪布迪德瓦迦教堂
人類服務
是組織生命的
核心目標
同時
他也承擔
統一的傳統
與眾多的傳統
聖德森
心禧
心禪
三 races
聖德森
大量受迫殉 卑躬有理的人
造成當前社會變革
更多言論不良 批評不正寫
他們因文明的系統
受到不公平影響
這個照樣顯示了人們的稀奇
且uated視頻中展示了
這個世界所能做出的事情
這個世界這麼美好
人類的命運這麼美好
但是你看這些人性
地球本身是天堂,但我們將它變成了戰爭的場景。
在今天增長的恐怖主義和極端主義中,
慈悲和忍耐的質素
比人類的痛苦要減輕更多。
因此,
慈悲和忍耐的大祭典,
為了傳播愛,和平,和兄弟的訊息,
開始了慈悲和忍耐的大祭典。
現在已經成為了世界上著名的大祭典。
幾年前,
祂的祖先達賴喇嘛十四世紀
訪問了聖父安提醫院
為患者服藥。
他對聖父安提醫院說,
我只是在教導憐憫,
而您正在教導憐憫。
因此,我認為這也適合聖父安提醫院。
我們正在教導憐憫,
而他正在教導憐憫,
為了照顧老人和孩子,
患者和患者。
佛陀說,
那些為患者服藥的人服藥我。
是這些佛陀的話語
啟發了聖母安提醫院
開設一個現代化,
精準的醫院,
特別是為患者服藥。
它成為了一個重要的醫療服務提供人
在該地區,
擁有優秀的醫生,
精準的藥物,
以及現代化的醫療裝備。
我很高興告訴您,
我是這個組織的一名學生。
我在1994年加入了這個旅館,
自此以來,
我在聖母安提醫院
學習最好的設施和教育,
我讀了五年牙醫學院,
然後我認為
這是我的責任,
回到聖母安提醫院
我將盡我所能為此服藥。
聖母安提醫院
也在遙遠的地區進行
手機診療營,
例如長湯山,
在這裡,
農民住戶
得到正確的醫療服務。
我從小就在長湯山
看醫生,
然而,
他的視野和期望
是為了服務
社會的貧窮,
需要和迫害的部分人
而不斷地在這裡。
他不僅想要
改善勞動者的生活,
他也希望
傳達一份強烈的愛,
恩恩,
以及兄弟之情
給全世界。
像桑格薩娜說的,
我們自己的和平和快樂,
以及我們自己的健康和和平,
強烈地依賴
對其他人的福利,
近乎其他人。
如果我們真的想要
領導一個有意義的生活,
我們必須工作,
工作為了改善自己的思想,
工作為了服務
我們生活在的社區,
並工作為了世界的和平和和平。
這是我的人生目標。
我希望你會加入我。
好,我們
開始今天的
上課,
首先我們還是
先以至誠恭敬心
來皈依三寶。
南無不達雅
南無達瑪雅
南無桑格雅
南無不達雅
南無達瑪雅
南無桑格雅
南無不達雅
南無達瑪雅
南無桑格雅
南無本師釋迦摩尼佛
無上聖聖唯妙法
百千萬劫難遭遇
我今見聞得受持
願解如來真實義
剛剛我們看了這個片子
大家有什麼感想
那邊有兩百五十甲
我們古元氏大概五甲多
所以就是我們古元氏的五十倍
一片很大的沙漠
怎麼樣子慢慢把它變成一個淨土
一個佛煞土
從那個地方去栽培很多人才出來
更重要的是怎麼樣子
透過這樣子的無中生有
來淨化這個世界
來消除人跟人之間
宗教跟宗教之間
國跟國之間的一種衝突
其實這些都值得我們深思
聖阿信比我少五歲
其實他說他四十年前
身體就已經很不健康
他的胃、他的內臟不是很健康
四十年後他當然一樣不是很健康
但是四十年他都把他自己奉獻給眾生
奉獻給拉達克
奉獻給佛教界
其實我們可以看出來
他八八那一輩是屬於藏傳的
但他走的是比較屬於南傳的路
但是他事實上
他是一個真的不分宗派的
他跟我們臺灣關係也很深
也就對漢傳的大乘佛法也相當欣賞
他本身受的教育是南傳的
他對藏傳
當然他的八八那一輩
我們曉得拉達克
其實他是一個藏傳佛教很興盛的地方
以前屬於西藏
現在也屬於印度
所以他的整個成長背景
讓他對整個佛法
有比較完整的一種探討、接觸跟受用
所以這四十年來
他身體一直不是很好
但他就在這種帶著病的身
然後完成了這麼大的一種佛教志業
所以值得讚嘆
我們也可以想
他所承受的壓力
現在不只是胃有病
他現在高血壓
腎臟好像也有一點有病
昨天晚上在外面聊天
因為已經二十年前就認識
所以就有那一份
好像是很好、很老的朋友那種感覺
當然他在那麼大的一個地方
因為我們曉得拉達克
他整個是很冷、很低開發的地方
他們一年裡面其實只有五個月
勉強可以運用
就是從五月到十月
那比較好的是六、七、八
這三個月
因為那個血融化了
路可以走
也可以種植一些東西
否則的話就像剛剛那個整片都是血
那個講堂
就這一次中國跟印度在那邊蠢蠢欲動的地方
那邊大概四千五百公尺
昨天也跟我說了一下
早上也提了一下
就是說他們在那個地方
當然整個醫療資源是很缺乏
那要請到醫生
要弄到這些藥材
都還蠻不容易的
所以有特別提到
如果說我們這些好朋友
對這一塊想幫助一臂之力
很歡迎
我們曉得其實福報是拿來能夠饒育眾生的
如果我們經濟上還許可
真的值得投注
因為這樣子的佈施
是真正的用在刀口上
就是要支持那個醫院
然後讓這些醫師領得到薪水
他目前比較壓力比較大的地方
我們二十年前去的時候
那時候剛好就一個韓國的團體
他是那邊的大護法
後來當然臺灣也加入了很大的護持
臺灣在二十年前那段時間是比較
福報什麼都很大
所以那邊臺灣也幫上不少忙
那當然最近臺灣整個經濟有比較減緩減弱
所以這方面的資助可能也就相對的比較少
那我昨天早上也有跟他提到
其實他也知道現在整個中國大陸的經濟體
蓬勃發展
所以要捐助也能量很大
以前我們回去幫忙建造大陸的一些古寺廟的恢復
現在其實臺灣有一些道場
是接受中共那邊的資助
像文書講堂
就有一些道場
像中臺
不是說沒有大陸這一塊就不能維持
但是他們也用了不少
贊助了不少
所以這個當然就整個福報是移來移去
那重要的是我們那一份很單純的
很善的信念
我覺得這個是人最珍貴的財產
那我就這樣想
我們擁有這麼多
他們做了些什麼成就了些什麼
人傢什麼都沒有
他們又成就了些什麼
那我們會不會太損耗我們的能量
就是說整天在這種大福報之下
我們到底做了些什麼
我們這些福報發揮了什麼樣子的意義
那就看他們這些發心的人
他們是怎麼樣子在成就
所以多看看這些
其實對我們的自省內觀有很大的幫忙
我們天天在為自己的得失計較
天天找人家麻煩
也就天天好像自己都不如意
自己的不如意好像都是別人造成的
然後再去反觀一些
其實隨時都有很大的業力的挑戰
他們怎麼看人
怎麼轉化
有時候多看看人家
然後其實可以提升自己
所以我想這個片子
其實有滿讓人感動
雖然只有17分鐘
那這邊當然預告一下
我們可能明年六月到八月之間
可能會組一團去那邊
如果大家有興趣
可以現在就開始儲備資糧吧
那邊的高度大概在三千七左右
也不低
但是比較特殊的是
雖然他的高度是那麼高
但是好像只要我們小心一點的調整
那個高山反應不會有
上次我們整團去
有反應的大概就是一個最年輕的
就千芬
那其他像我們老師傅去也沒問題
所以只要懂得去高山地區的規矩
那應該不會有什麼危險
那個規矩就是去那邊就先休息
就去就什麼都不動
好好的睡他一天
睡醒了繼續再睡
不要逞強
就讓你的身體跟那邊的地神溝通
跟那邊的山水溝通
讓他慢慢適應
調整了融進去了
大概就不會有問題
就不會水土不服
如果急著要表現自己
那大概大部分都會水土不服
因為你忘了你是在什麼地方
你還以為你在你本來的地方
所以當然我第一次去拉薩的時候
也真的有高山反應
整天晚上頭都好像要爆掉一樣
就是假勞
去不休息
馬上因為在那個路上
在機場到拉薩路上
經過市區的時候
我看到了新華書店
我這個人跟真的跟那個蛀蟲一樣
只要看到新華書店
我心裡就受不了
因為我去那邊就想找一些藏文的資料
所以一下到旅社
馬上就自己衝過去了
回來也提了一些書
在提書的時候才發覺
哇怎麼有點走不動
怎麼東西這麼重
在那邊走路怎麼喘得這麼厲害
那天晚上就很難過了
還好平常有休
平常有休
我不慌張
不急
也不跟人家說
我就坐著在那邊調息
調整身體裡面的壓力
慢慢調過去
慢慢心情好了
呼吸也好了
看著天上的星星
晚上就看星星對話
感覺那個天很近
所以很多事情其實我們自己不要慌亂
你只要保持住穩定的平靜的清靜的心
什麼事都沒有
包括死掉都沒事
你如果緊張慌張
常常用情緒
用強烈的分別心
即使沒事
你都在邊緣
都在那個最危險的邊緣
我還是得講
當你是帶著憤怒的
強烈的憤怒
然後在那一種身心狀況下走了
絕對地獄
沒有第二條路
所以你就要曉得
我們隨時一定要把情緒
把意念控制好
錯了馬上改
沒有意義馬上丟
千萬不要抓著這些會讓我們難過
讓我們下墮的思想跟情緒
那是很要命的
真的很要命
多想想別人
多看看這些偉大的人
雖然我們不一定要變成偉大的人
至少不要當這個世界的破壞者
當自己生命的槍殺者
那個都是很不智的行為
但是隻要不懂觀念
你犯錯都還以為對
那反過來講
你如果有政治正見
錯了我知道錯了
對我知道對
行所當行
辭所當辭
就是學戒
有戒自然有定
有定自然得慧
所以千萬不要支持不對
站在不對的一邊
那其實就讓我們墮落
若我們學佛還不身心因果
那就無話可說
另外一句話叫沒藥可救
都已經學佛了還不身心因果
那沒藥可救
那每一個起心動念都是因
每一個起心動念同時又是果
你為什麼會起這個心動這個念
產生這樣的情緒
當然是一種果
因為儲存在你心裡面的那種子
這時候起現形
外面的情境觸動你
產生了這樣子的一種反應
那是果
但是在當下它又是因
從這個果可以看到我們的業障
從這個因可以預知未來的果
所以當下的這一念
修行就在修這個而已
不要講得太偉大
不要講得太不可思議
所有都在這一念之間
這一念是真的
對過去來講是真的
對未來來講更是真的
當下更是真的
絕對不是假的
那在這個真裡面怎麼修行
若假的就不用修
就在真裡面修
我們現在常常會把
佛所慈悲告訴我們的那個假
讓我們有一個不執著的一種理念
結果那個假
那個方便
變成我們隨便
既然一切都假
那有什麼關係
這是完全誤解佛法
佛法就是隨時保持覺照
所以它在每一個細節
每一個當下
是很細心的在看待
是很細心的在反應
而不是說緣起性空
性空緣起
講得頭頭是道
結果每一個當下
都在造惡因
結惡緣
得惡果
如果這樣的話
那就可能太可惜
好